Четыре шерифа

Среди пятерых один мафиози и четыре шерифа. Все шерифы разные. Один шериф - это настоящий шериф. Он проверяет ночью и получает от ведущего большой палец вверх на другого шерифа и вниз на мафию. Второй шериф - шериф наоборот. Он получает палец вниз на другого шерифа и палец вверх на мафию. Третий шериф - всегда да. Он всегда получает большой палец вверх. И четвертый шериф - всегда нет.

Каждый шериф не знает, какой именно он шериф. Это ему надо разгадать в процессе игры.

Игра начинается с того, что ведущий раздает роли. Если ведущий показывает большой палец вверх, это значит вы один из шерифов. Вы сразу же делаете проверку. Показываете на кого-то и ведущий дает ответ.

Если ведущий дает вам мафиозную роль (большой палец вниз), вы сразу же убиваете кого-то. Показываете на человека.

Наступает утро. Один из игроков убит. Последнее слово ему не дается. Он уходит молча. Остальные базаром (без предоставления слова) обсуждают, кто кого проверял и какой ответ получил. Ведущий дает на это три минуты.
После этого все засыпают и начинается вторая ночь. Каждый шериф делает по проверке, мафиози отстреливает еще одного.

Наступает утро, остается три игрока. Они базаром разговаривают 5 минут, после чего по команде ведущего все одновременно показывают пальцем на того, кого считают мафией.

Игра хороша тем, что дает хорошую работу мозгам. Плоха тем, что один из игроков выбывает из игры сразу же, без единого слова. И еще один чуть погодя, но тоже без особого участия в игре.
